# Foodgram - социальная сеть о кулинарии
Бекэнд сервиса выполнен студентов 44 когорты в качестве выпускной работы

Сервис доступен по адресу:
http://51.250.5.177/

Учетная запись администратора для проверки работы приложения:
 - email: admin@damin.ru
 - password: adminadmin
***
## Возможности сервиса:
- делитесь своими рецептами
- смотрите рецепты других пользователей
- добавляйте рецепты в избранное
- быстро формируйте список покупок, добавляя рецепт в корзину
- следите за своими друзьями и коллегами
***
## Технологии:
asgiref==3.6.0
Django==3.2.16
django-cors-headers==3.14.0
django-filter==22.1
djangorestframework==3.14.0
djangorestframework-simplejwt==4.8.0
djoser==2.1.0
drf-yasg==1.21.5
drf-extra-fields==3.4.1
gunicorn==20.1.0
Pillow==9.3.0
psycopg2-binary==2.9.5
PyJWT==2.6.0
python-dotenv==0.21.0
reportlab==3.6.12
requests==2.28.1

## Базовые модели проекта

### Рецепт
Рецепт должен описываться такими полями:
* Автор публикации (пользователь).
* Название.
* Картинка.
* Текстовое описание.
* Ингредиенты: продукты для приготовления блюда по рецепту. Множественное поле, выбор из предустановленного списка, с указанием количества и единицы измерения.
* Тег (можно установить несколько тегов на один рецепт, выбор из предустановленных).
* Время приготовления в минутах.
Все поля обязательны для заполнения.
### Тег
Тег должен описываться такими полями:
* Название.
* Цветовой HEX-код (например, #49B64E).
* Slug.
Все поля обязательны для заполнения и уникальны.
### Ингредиент
Данные об ингредиентах хранятся в нескольких связанных таблицах. В результате на стороне пользователя ингредиент должен описываться такими полями:
* Название.
* Количество.
* Единицы измерения.
Все поля обязательны для заполнения.
***
## Сервисы и страницы проекта
### Главная страница
Содержимое главной страницы — список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации (от новых к старым). Остальные рецепты доступны на следующих страницах: внизу страницы есть пагинация.
### Страница рецепта
На странице — полное описание рецепта. Для авторизованных пользователей — возможность добавить рецепт в избранное и в список покупок, возможность подписаться на автора рецепта.
### Страница пользователя
На странице — имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем и возможность подписаться на пользователя.
### Подписка на авторов
Подписка на публикации доступна только авторизованному пользователю. Страница подписок доступна только владельцу.
- Сценарий поведения пользователя:
1. Пользователь переходит на страницу другого пользователя или на страницу рецепта и подписывается на публикации автора кликом по кнопке «Подписаться на автора».
1. Пользователь переходит на страницу «Мои подписки» и просматривает список рецептов, опубликованных теми авторами, на которых он подписался. Сортировка записей — по дате публикации (от новых к старым).
1. При необходимости пользователь может отказаться от подписки на автора: переходит на страницу автора или на страницу его рецепта и нажимает «Отписаться от автора».
### Список избранного
Работа со списком избранного доступна только авторизованному пользователю. Список избранного может просматривать только его владелец.
- Сценарий поведения пользователя:
1. Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в избранное».
1. Пользователь переходит на страницу «Список избранного» и просматривает персональный список избранных рецептов.
1. При необходимости пользователь может удалить рецепт из избранного.
### Список покупок
Работа со списком покупок доступна авторизованным пользователям. Список покупок может просматривать только его владелец.
- Сценарий поведения пользователя:
1. Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в покупки».
2. Пользователь переходит на страницу Список покупок, там доступны все добавленные в список рецепты. Пользователь нажимает кнопку Скачать список и получает файл с суммированным перечнем и количеством необходимых ингредиентов для всех рецептов, сохранённых в «Списке покупок».
3. При необходимости пользователь может удалить рецепт из списка покупок.
***

## Запуск проекта

1. Клонируйте проект:
```bash
git clone https://github.com/OrdinaryWorker/foodgram-project-react.git
```
2. Подготовьте сервер:
```bash
scp docker-compose.yml <username>@<host>:/home/<username>/
scp nginx.conf <username>@<host>:/home/<username>/
scp .env <username>@<host>:/home/<username>/
```
3. Установите docker и docker-compose:
```bash
sudo apt install docker.io 
sudo apt install docker-compose
```
4. Соберите контейнер и выполните миграции:
```bash
sudo docker-compose up -d --build
sudo docker-compose exec backend python manage.py migrate
```
5. Создайте суперюзера и соберите статику:
```bash
sudo docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
sudo docker-compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input
```
6. Скопируйте предустановленные данные json:
```bash
sudo docker-compose exec backend python manage.py loadmodels 
```


